Ubijena su dva naoružana napadača
koja su pucala u trgovačkom centru...
Čak 80.000 stanovnika napustilo je
svoje domove da izbjegne pucnjavu...
Vladine snage na jugu Filipina
pokrenule su napad na pobunjenike,
čime se sukobi pojačavaju
u najvećoj katoličkoj zemlji u Aziji.
Na Filipinima je
dan nacionalne žalosti,
nakon što su 44 policijska
specijalca poginula na dužnosti
u antiterorističkoj operaciji.
200 teško naoružanih separatista
iz Fronte nacionalnog oslobođenja
napali su grad Zamboanga.
Službenici iz specijalnih
policijskih snaga ubijeni su
tijekom operacije hvatanja
jednog od najtraženijih terorista.
Pokrajina Pandžab,
80 km od Lahorea, Pakistan
Filipinske vlasti kažu
da je jučer bomba u hotelu
ubila 146 osoba
i ranila njih 231.
To je najgori teroristički napad
u Aziji u proteklih 10 godina
i najgori ikada u Manili.
PAD LONDONA
Premda nijedna skupina nije
preuzela odgovornost za eksploziju,
zapadni obavještajci
pronašli su kemijske tragove
koji su zaštitni znak ozloglašenog
trgovca oružjem Aamira Barkawija.
Međunarodni stručnjaci
za sigurnost kažu
da obitelj Barkawi potiče
nasilje u udaljenim metropolama
kako bi se proširila nestabilnost
i povećala masovna
prodaja oružja širom svijeta.
Evo ga.
Kamrane.
-Raza.
Jesu li te filipinski
obavještajci pratili?
Dobro.
Oče.
Dobro si to obavio.
-Hvala.
Moramo razgovarati
o generalu bojniku Rahmanu.
Ovo je vjenčanje tvoje sestre.
Žao mi je, ovo ne može čekati.
Mislim da je tvoj
službenik ISI-ja nepouzdan.
Kamrane, svi pakistanski
obavještajci su nepouzdani.
Naš prijatelj Afganistanac otkrio je da
se druži s njemačkim agentom BND-a.
l?
Taj general više nam
neće biti previše koristan.
Eliminiran je.
Mislio sam da će te to zanimati.
Ne zaboravi na njegovu obitelj.
Odmazda uvijek mora biti
temeljita i potpuna.
I ja sam. Jako sam sretna.
BARKAWI NA LOKACIJI
ZRAČNA BAZA CREECH
NEVADA
Pentagon je upravo primio potvrdu
o meti od doušnika MI6 s terena.
Imaš dopuštenje za djelovanje.
DVIJE GODINE POSLIJE
Vraška predsjednička
utrka, gospodine.
Svakog jutra ista prokleta šala.
Zbilja? Od čega su
tebe napravili, dovraga?
Od viskija i loših odluka.
Jeste li već izabrali ime?
Benjamin, ako je dečko.
Stvarno?
-Kvragu, ne!
Ako je curica, možda.
Voight?
Možeš li ga pregaziti,
u moje ime?
Vjerujte, gospodine, pokušali smo.
Dušo?
Mala?
Što?
Mali problem u dječjoj sobi.
Znači, šest kamera?
Prva, druga, treća,
četvrta, peta, šesta.
To je previše?
-Možda.
Da, previše je. I mislio sam.
To su darovi kolega za bebu.
Skinut ću ih.
Trebamo samo
jedan monitor za bebe.
Jedan monitor za bebe, dobro,
i kevlarski madrac.
I kevlarski madrac.
Dođi.
Pusti me.
-Nikad.
Pogodi tko je dobio
slobodno idući tjedan?
Ne igraj se sa mnom,
mladiću, stradat ćeš.
Ne, dovršit ćemo dječju sobu.
Ne mogu vjerovati
koliko mi je dugo trebalo.
Uzorci boje.
-Što?
Da. Moram ti pokazati
čudesne nove uzorke boje.
Mogu li se prvo otuširati?
-Bože, da!
Ostavka
Bila mi je čast
i privilegija.
Gospodine, čeka vas
predsjednik Kongresa,
a i predstavnik senatske većine
traži pet minuta vašeg vremena.
Njega ću prvog primiti.
Kad se Trumbull vraća?
Potpredsjednik ima
još tri dana odmora
i zaprijetio mi je teškim nasiljem
ako čuje moj glas prije povratka.
Da, ne smiješ ometati
tog čovjeka u ribolovu.
Gospodine, imam
vašeg sina na video chatu.
Izvrsno. Sinoć je
bio na prvom spoju.
G. predsjedniče,
morate se javiti na ovo.
Gospodine, a predsjednik Kongresa?
Morate se smjesta javiti, gospodine.
Ovdje predsjednik.
U redu. Hvala.
Potvrđeno je da je premijer
James Wilson preminuo u snu,
u svojoj rezidenciji
u Ulici Downing 10.
Vjeruje se da je
doživio srčani udar,
moguće izazvan komplikacijama
nakon kirurškog zahvata
na njegovom koljenu dan prije.
Obdukcija će se obaviti
tijekom idućih 48 sati
da se odredi uzrok smrti.
Zovu iz Bijele kuće.
U redu je, moja mama može doći.
WHITEHALL 70, URED VLADE
ODBOR ZA OSIGURANJE
Predlažemo da se
sprovod održi ovog četvrtka,
u 16 sati u katedrali sv. Pavla.
MINISTRICA UNUTARNJIH
POSLOVA ROSE KENTER
Dolazak su potvrdili svi svjetski vođe,
a jedini izuzetak je ruski predsjednik.
Nikakav gubitak.
NAČELNIK SCOTLAND YARDA
KEVIN HAZARD
Kraljevska obitelj ujutro će nazočiti
privatnoj službi u Palači sv. Jakova...
PREMIJER
LEIGHTON CLARKSON
... zajedno s 28 šefova država
sa svih strana svijeta.
ŠEF MI5
JOHN LANCASTER
Od stranih doći će princ Albert
od Monaka, jordanska kraljica Ranija
i saudijski princ Muqrin...
Da, logistička noćna mora.
Ali pobrinimo se
da ovo prođe glatko.
Pitanja?
Kakve posebne zahtjeve
jenkijevski cirkus dosad ima?
Možda navijačice Dallas
Cowboysa kao dio pratnje?
Taj zahtjev mi ne bi smetao.
Ja sam skloniji Kardashianovima,
kao, navodno, i Njezino Veličanstvo.
Imamo 19 posebnih zahtjeva
iz 12 zemalja.
Odbili smo ih sve redom.
Prema sadašnjim saznanjima,
ima li posebnih razloga za brigu?
Svi znamo za nekih
350 britanskih državljana
koji su posjetili Siriju
u proteklih godinu dana,
kao što je prije bilo
s Irakom i Afganistanom.
Veći razlog za brigu je šačica njih
koji su bivši pripadnici vojske.
Treba li postupati
prema ikome od njih? -Ne.
Dobro. Ispratimo dostojanstveno
našeg dragog prijatelja Jamesa.
Pripremite mu
ceremoniju kakvu je zaslužio.
Gospodine?
Spremni ste primiti nas?
Da, uđite.
Sjednite.
Zašto ste tako nervozni?
RAVNATELJICA TAJNE SLUŽBE
LYNNE JACOBS
Britanci su svjetska razina,
svi znamo njihovu reputaciju.
Ali takva putovanja mrzim. Iznenadna,
izvan zemlje, bez vremena za pripremu.
Sigurno vas ne mogu
odgovoriti od toga?
Lynne, to je državna sahrana.
Oni su naši najstariji,
najsnažniji saveznici.
Pola noći bila sam na vezi
s našom prethodnicom.
Londonska policija osigurat će krug
oko sprovoda u Katedrali sv. Pavla.
Air Force One sletjet će
u Zračnu luku Stansted.
Na terenu preuzima Mike.
Sletimo pa 12-minutni let
helikopterom u Somerset House,
odakle u pratnji blindiranih vozila
krećemo niz
Ulicu Fleet do Katedrale.
Ne činiš se oduševljeno.
Britanci imaju pune ruke posla.
To je jebada, gospodine.
40 različitih zemalja
s 40 različitih ekipa osiguranja.
Minimalna fleksibilnost
na prilaznim rutama,
rasporedu sjedenja
na sahrani i pri odlasku.
Možemo li to izvesti?
-Mike?
Uvijek uspijem, gospodine.
Dobro. Znam da ovo nije
najbolji trenutak za tebe, ali...
To mi je posao.
-Hvala, gospodine.
POTPREDSJEDNIK
ALLAN TRUMBULL
Evo mog čovjeka.
G. potpredsjedniče,
kako je bilo na odmoru?
Sine, znaš li kakvo
zadovoljstvo čovjek osjeća
dok izvlači kraljevsku skušu od
30 kg iz voda oko otoka Jekyll?
Ne, gospodine, ne znam.
-Onda nas je dvojica.
Moram čekati do iduće
godine da to otkrijem.
Ali hvala na pitanju.
Da, to je na Sinaju.
Prekrasno je.
-Tako.
Nevjerojatno je.
Obožavam te stvari.
Ne brini se ništa,
bit ćemo dobro.
Doris, trebamo razgovarati.
Naravno.
Mislio si, ti i Leah.
-Jako duhovito, Doris.
Ona meni govori da se ne brinem.
To su samo tri dana.
Da.
-A meni je termin za dva tjedna.
Ovaj put mi nije tako lako otići.
Hej, snaći ću se.
Ti otiđi i obavi što moraš,
a mi ćemo biti ovdje
kad se budeš vratio.
A ti, pozdravi tatu.
''Bok, tata.''
Zvono zvoni.
Da.
Volim te.
I bolje ti je.
Budi dobar.
Izvoli.
Hvala.
Kriješ se u zadnje vrijeme.
Zauzet si savijanjem gnijezda?
Tako nešto.
A za tebe saviti gnijezdo znači
učiniti zidove dječje sobe
neprobojnima za metke?
Znaš, to je odlična ideja.
Da.
Učinit ću to.
Trebalo ti je samo dva tjedna.
Nije mala stvar biti kuma.
Nisam olako shvatila
kad si me pitao.
Znam.
Moći ćeš to izvesti?
Pa, sposobna sam, genijalna,
zadivljujuće lijepa
i stvarno jebeno počašćena.
Stvarno počašćena.
Hvala ti, Lynne.
NOVI SCOTLAND YARD
Čeka nas veliki dan.
-Ispravka. Mega dan.
'Jutro!
Hvala.
ZAPOVJEDNIŠTVO
ZA SPECIJALNE OPERACIJE
Trebam vaš potpis ovdje.
Hvala, gospodine.
Gospodo, dame.
Danas svi morate biti
na svojoj najvišoj razini.
Brinut ćemo se za
najvažnije ljude na planetu
i zato zasučite rukave
i pošteno to obavite.
Uvijek, šefe.
Dobro jutro, Londone.
ZRAČNA LUKA STANSTED,
32 km SJEVERNO OD LONDONA
Ljevak je sletio.
Agente Banning, John Lancaster iz MI5.
-Hej, Johne. -Malo ste uranili?
Nismo, pomičemo
naš raspored unaprijed.
Shvaćam.
Čim manje ljudi zna točno
Predsjednikovo kretanje, tim bolje.
Zašto mi nije rečeno?
-Nikome nije.
Tako ostane iznenađenje.
Pa, hvala na pomoći.
KATEDRALA SV. PAVLA
15 h
S nezapamćenim osiguranjem,
u iščekivanju pokopa,
početak kojeg je zakazan
za sat vremena,
ovo nije samo skup
najmoćnijih svjetskih vođa,
već i najštićeniji
događaj na svijetu.
Snajperisti na krovovima.
Sve jedinice na položajima.
Marine Jedan, Dva i Tri
prilaze Somerset Houseu.
Marine Jedan
ima dopuštenje za slijetanje.
BUCKINGHAMSKA PALAČA
NJEMAČKA KANCELARKA
AGNES BRUCKNER
U redu je.
Hvala.
Da, razumijem.
KANADSKI PREMIJER
ROBERT BOWMAN
Da, obećavam.
Sve će biti dobro.
Važni državni poslovi?
To je bila kći broj dva.
Nije položila vozački ispit.
Pogodi tko je kriv za to?
JAPANSKI PREMIJER
TSUTOMU NAKUSHIMA
(Koliko još?)
(Skoro smo stigli, gospodine.)
(Žao mi je, ali prema očekivanjima,)
(mjere osiguranja su snažne.)
WESTMINSTERSKA OPATIJA
15:15 h
TALIJANSKI PREMIJER
ANTONIO GUSTO
(Ne mogu vjerovati da radimo ovo.)
(Privatni obilazak
Westminsterske opatije,)
(samo za tebe.)
(Samo jednom
slavim 30. rođendan.)
FRANCUSKI PREDSJEDNIK
JACQUES MAINARD
(Vrijeme je, g. predsjedniče.)
(Automobili su spremni.)
(Ne previše spremni, nadam se.)
(Da pričekamo deset minuta?)
(Najmanje.)
Ljevak stigao na odredište.
Što je bilo?
Ništa.
Ovo mi diže tlak.
Hvala.
Gospodine.
-Hvala, Mike.
Hvala, Lynne.
Hvala. -Dobro došli.
-Lijepo je vidjeti vas.
Benjamine, hvala na dolasku.
Zahvalni smo što ste uspjeli doći.
-Moja sućut.
Znate, čudno je što je
James uvijek mrzio sprovode.
Kao i svi, zar ne?
Dolje!
Mike! Mike!
Pokret! Idemo unutra!
Sranje!
U redu, natrag u auto!
-OK, OK, OK!
Granata! Dolje!
Idemo!
Zvijer je onesposobljena.
Jebote! Ovo nisu pravi policajci.
Dvojica naprijed!
Gulf Jedan zove
interventni tim! Javite se!
Dobro ste?
-Da.
Budite uz mene, izvući ćemo vas.
Dolje!
Sranje!
-Dovraga, Mike!
Isuse. Katedrala je
pod teškim napadom.
Most Chelsea se srušio.
-Kao i Westminsterska opatija.
Nazovi mi protuterorističku jedinicu.
-Da, gospodine.
Gdje su interventne snage?
-Na putu su, gospodine.
Voight, gdje ste, jebote?
Ubrzo stižemo.
Pokret! Idemo, idemo!
Jeste li dobro, gospodine?
Spustite glavu.
Ulazi! Ulazi!
Bronsone! Bronsone!
-Mike!
Mike!
-Idemo!
-Hajde! Do helikoptera!
Dean's Court, crni Land Rover.
Ne mogu vjerovati. Pregazili su sve.
-Nisu sve.
Marine Jedan, trebamo
prisilno izvlačenje za Ljevaka!
Jebote! Veze ne rade.
U redu, idemo.
Dolje!
Voight?
-Da?
Neka dođe uz nas.
Jasno.
-Drži ga, drži ga!
Sada!
Voight, oštro kočenje!
Vozi!
Hajde!
Dolje! Spustite se!
Voight!
Stisnite ranu!
-Voight!
Voight! Voight!
Mrtav je, Lynne.
-O, Bože.
Dolje, gospodine.
Jacobs, preuzmi upravljač.
-Može!
Upadaj!
-Idem.
Mike, lijevo!
Sredi ga!
Ne želiš biti ovdje.
Jebi se!
-Ja da se jebem?
Jebi se ti.
Ubrzo stižemo, gospodine.
Hajde, idemo.
Idemo, gospodine.
Petorica svjetskih vođa
potvrđeno su mrtvi,
kao i stotine nevinih civila,
u napadu koji je desetkovao
većinu znamenitih građevina
britanske prijestolnice.
SANA
JEMEN
Clarkson i Asher su živi,
svi ostali su mrtvi.
A mislio sam
da su to prevelika očekivanja.
Upravo smo promijenili svijet.
Plan B, Sultane.
Sudbina nam se osmjehnula.
SREDIŠNJI LONDON
Gasimo svjetla, Londone.
Upalit će se generatori.
Dame i gospodo, dobra večer.
Tražili smo od Londonaca
da zbog svoje sigurnosti ne izlaze,
dok je situacija neizvjesna.
Nemojte ni sumnjati
da sve mjerodavne
policijske i antiterorističke jedinice
aktivno rade na vračanju
kontrole nad našim ulicama,
i za koji sat osigurat ćemo grad...
-Nazovi Mikea.
... i hitro privesti pravdi
odgovorne za ovaj čin.
Isuse, poziv ne prolazi.
Koliko je loše?
-Jako loše, gospodine.
Odsječene su sve komunikacijske
linije, civilne i vojne. -Sranje!
Usmjerili smo satelite i dronove
da dobijemo sliku, ali ništa za sada.
Dron Sentinel je na lokaciji
i šalje nam sliku.
Slika stiže.
Bože.
MINISTRICA OBRANE
RUTH MCMILLAN
ZAMJENIK RAVNATELJA NSA-a
RAY MONROE
Najbliže djelatne snage?
-Na Siciliji, udaljeni su dva sata.
Šalji ih i nazovi mi Ulicu Downing
i Zapovjedništvo Scotland Yarda.
Da, gospodine.
Imamo satelitsku sliku.
Marine Jedan je u zraku.
Ljevak se evakuira.
-To!
Marine Jedan s Ljevakom
na putu je za Stansted.
Pripremite Air Force One
za hitno polijetanje. Prijem.
Prijem. Air Force One
pripremljen za polijetanje.
Bila je to zamka.
-U najmanju ruku.
Jebote!
Jedna je stvar isplanirati ovo,
druga ostvariti.
U redu, sad smo dobro.
-Bit će OK.
Da, za deset minuta smo
na sigurnom teritoriju.
Nije bilo nikakvih
naznaka ovoga. Nikakvih.
Nešto ovakvih razmjera planira se
godinama, a mi smo imali par dana.
Ovo je jebeno krvoproliće.
Kako su to izveli, Mike?
Mora im uspjeti samo jednom.
Danas im je i više nego uspjelo.
Jebote!
Mayday, mayday, mayday!
Marine Tri je srušen.
O, ne.
Krov, desno!
Vidiš ih?
-Da.
Marine Dva, dvojica
strijelaca desno. -Primljeno.
Imaju navođene projektile.
-Stingeri.
Ispaljujem baklje!
OK, jedan stinger riješen.
Stinger desno.
-Diži se, diži se!
Marine Jedan bez baklji.
-Marine Dva bez baklji.
Marine Dva, pripremi se
za žrtvovanje. -Primljeno.
Marine Dva srušen.
Prati nas projektil.
G. predsjedniče, pogodit će nas.
Pripremite se na udar.
O, ne.
Gospodine? Jeste li dobro?
Sjednite. Možete li se kretati?
Da? OK, gospodine.
Svjesni ste?
-Da.
Lynne. Lynne!
Ne.
Moj Bože.
-O, moj Bože.
Lynne?
Pomozi mi zaustaviti krvarenje.
-Bene! Bene!
Bene! Izađite iz helikoptera!
Može eksplodirati
svakog trena! Idemo!
Hej. Hej.
Nisam nikad mislila
da ćeš me nadživjeti.
Nisam ni ja.
Sranje.
Učini mi uslugu.
Preživi.
Moraš vidjeti svoje dijete.
Kazni te jebene gadove.
Hoću.
Zapovjedništvo,
ovdje Gulf One. Čujete li?
Jebemti!
Jebemti! Čini se
da moramo pješke.
G. predsjedniče,
nadam se da su te cipele udobne.
Gospodine, mislim
da želite vidjeti ovo.
Postavit ću na ekran.
Našim prijateljima sa zapada,
koji ratove vole voditi
na udaljenim prašnim lokacijama,
tisućama milja od zone
komfora vaših šoping centara,
koji šalju vašu sirotinju da
bude raznesena u našim zemljama,
ili još bolje, da ubija naše
obitelji iz daljine i s neba.
Vaša era je gotova.
Donosimo rat k vama.
Budite uvjereni, ovo je dan
kad se vaš svijet mijenja zauvijek.
Isuse.
-Ovo je i na svim društvenim mrežama.
Svi na svijetu su to vidjeli.
Aamir Barkawi. -Broj 6
s popisa 10 najtraženijih terorista.
Ovaj čovjek je odgovoran
za više smrti nego kuga.
Prodaje oružje svakoj
posrnuloj državi na svijetu.
Ima široku mrežu veza.
Teroristi, plaćenici, korporacije...
G. potpredsjedniče, Barkawi je.
Spoji ga.
I mislio sam
da čete prihvatiti moj poziv
pa shvaćate zašto sam
otežao da mu uđete u trag.
Donekle mi niste jasni.
Već ste trebali naučiti da ne biste
trebali ispuzati iz svoje rupe.
Ja nikad nisam
ni maknuo prstom protiv vas.
Naoružali ste one koji jesu.
Ja sam prodavao obarače,
g. Trumbull, baš poput vas.
Što želite?
Vašeg predsjednika.
Možete ovo smjesta okončati.
Samo ga predajte.
Ništa od toga.
Onda svaki poginuli od ovog
trenutka ide vama na dušu.
Barkawi prodaje oružje
preko lažnih tvrtki,
neke od kojih
su vjerojatno u Londonu.
Pronađite s kojima je povezan.
Vjerojatno ovo planira godinama.
Svatko radi pogreške.
Moramo ih pronaći
prije nego što on nađe predsjednika.
Idemo na posao.
Mike, on je policajac.
-Da?
Ovo nije standardno
policijsko oružje.
Zbilja?
Bože.
Još nisam vidio
čovjeka kako se guši.
Nisam imao nož.
Ima više oružja
nego čitava američka vojska.
Kako im je ovo uspjelo?
Morali su imati nekoga iznutra.
Da, tako se čini. Ovo nisu tipični
primitivci koji nasumično siju metke.
Ovi tipovi su profići.
-Trebamo otići u ambasadu.
Ne, to će očekivati.
U blizini se nalazi sigurna
kuća MI6. Imam kontakt ondje.
Otiđemo tamo
i pričekamo izvlačenje.
Vjeruješ im?
-Da.
Činjenica je da je svaki od
ovih tipova teroristički šupak
dok ne dokaže drukčije.
Jedina osoba
kojoj sada vjerujete sam ja, OK?
Hajde, idemo!
POSTAJA CHARING CROSS
Moramo se spustiti ispod zemlje.
Ovi tipovi su posvuda.
Idemo.
Ostanite ovdje, vratit ću se.
-OK.
Raza?
Drži!
Ovo možemo učiniti
i na jebeno težak način.
Raza?
Odgovori mi, brate.
OK.
Raza se trenutačno
ne osjeća previše dobro.
Malo je razjeban.
Kako se ova pizda zove?
Ovdje Kamran. Tko je to?
Hej, Kamrane.
Zovem se Mike Banning.
Ti si s predsjednikom.
-Bingo.
Dečki, a da pokupite svoja sranja
i vratite se u Odjebistan
ili odakle već dolazite?
Trebao si pustiti
da ga ubijemo brzo,
zato što čemo ga
sada ubijati polako
i prenositi uživo,
tako da vidi čitav svijet.
Čujete li me, g. predsjedniče?
Reci mu.
-Da, čuje te.
Želim da prvo čuješ nešto.
Ovako zvuči tvoj brat dok umire.
Da, nije baš razgovorljiv,
ali siguran sam da ćeš ti
ili netko od tvojih ljudi biti.
Vidimo se uskoro, Kamrane.
Je li to doista bilo potrebno?
-Nije.
Britanci su kompromitirani.
Policija sigurno. Kome vjerovati?
Također možemo pretpostaviti
da su sve veze kompromitirane.
Sve što nije osigurano
može pasti u pogrešne ruke.
A i Banning to zna
pa kako uopće
može potražiti pomoć?
Ondje! Zamrznite to.
Gospodine, je li Banning ljevak?
Nije, dešnjak je.
Predsjednik se ne može maknuti,
a da nema dron ili satelit iznad glave.
Banning to zna.
Gledajte njegovu lijevu ruku.
Ljevak, šest.
To je znak za MI6.
Potražite sve lokacije MI6
na tom području.
Da, gospodine.
-Bravo, Banning.
Jeste li dobro?
-Nego što.
Napravljen od viskija
i loših odluka, ha?
Sjednite. Duboko dišite.
Što misliš, koliko je poginulih?
Ne znam. Mnogo.
Svi ti nevini ljudi,
mrtvi zbog mene.
Ne, nisu zbog vas. Zbog njih.
Pokušali su vas ubiti
i ubili su sve te ljude,
zato da svi budu više uplašeni.
Pa, jebeš to i jebeš njih.
Mike? Nemoj dopustiti da me zarobe.
Neću.
-Daj da dovršim.
Ako dođe do toga...
Gospodine...
-Mike...
Ako dođe do toga,
želim da me ti ubiješ.
To je zapovijed.
Neće me smaknuti
zbog propagande,
tako da me moj sin
i Amerikanci gledaju na YouTubeu
do kraja života.
OK.
Potpredsjedniče Trumbull,
čast mi je. -Glavni inspektore.
Bojim se da nemamo dobre vijesti.
Naš dragi pokojni premijer
James Wilson je ubijen.
Pronašli smo otrov
u njegovom anestetiku
i leš njegovog liječnika
prije sat vremena.
Državni pokop. Događaj na
koji zapadne vođe moraju doći.
Svaki od njih meta. Dovraga!
A mi smo ušetali pravo u zamku.
I svi su mrtvi,
osim vašeg i našeg čovjeka.
Što se zbiva na terenu?
Teroristi su ubili 19 ljudi
koji su prvi reagirali,
a još ne znamo
što je s 30 drugih.
Izdaju se za naše službe
i naši ljudi ulijeću pravo u zasjede.
Samo recite i krećemo.
Ali budite svjesni
da London može
postati nova Faludža.
To nam najmanje treba,
Predsjednik usred
gradske bitke.
Ili stanovnici Londona.
Jednako je vjerojatno
da ćete pobiti pola londonske policije,
osim ako znate razlikovati
pozitivce od zločinaca.
Moramo povući
svoje hitne službe.
Predati London?
-Ima pravo.
Uklonite sve legitimno osoblje,
a svi koji ostanu su teroristi.
Čim prije ovo okončamo, veće su
šanse da London ne postane ratna zona.
Kako ćemo obavijestiti svoje ljude?
Sustavom zračne uzbune.
Ljudi će znati da se moraju
skloniti kad čuju sirene.
Zatim pustimo vojsku
da obavi čišćenje,
od vrata do vrata ako treba,
dok ne uklone te gadove.
Dobra večer.
Je li teta kod kuće?
Skloni to.
Jeste li vi tko mislim da jeste?
-Nažalost.
Hvala.
Koje zadovoljstvo, dva zgodna
tipa me posjećuju ove krasne večeri.
Dugo se nismo vidjeli, Jax.
-Da, nedovoljno dugo.
G. predsjedniče.
Gospodine, Jacquelin.
Najbolja agentica MI6.
Ne zajebavajte se s njom. -Zdravo.
Telefoni ne rade.
Ipak, uspjeli smo primiti ovo.
G. predsjedniče, Banning.
Nadam se da ste dobro.
Mike, primili smo tvoju poruku
i siguran sam
da ne znaš kome vjerovati,
jer sve prijašnje ovjere
mogu biti kompromitirane
i stoga ti nudim ovo.
Znaš li kakvo
zadovoljstvo čovjek osjeća
dok izvlači
kraljevsku skušu od 30 kg...
Iz voda oko otoka Jekyll?
To je on.
Potajice smo ubacili
tim delta specijalaca.
Do sada bi trebali
biti na putu do vaše lokacije.
Odvest će vas do ambasade SAD-a,
gdje čeka konvoj oklopljenih vozila
da vas odvede izvan dometa
protuzračnog oružja i u mlažnjak.
Hvala Bogu. Izvucimo se odavde.
U redu, tko je odgovoran za ovo?
Aamir Barkawi.
Barkawi je dobavljač oružja.
On je jebeni kriminalac.
Štite ga razne vlade.
Mike, izveli smo napad dronovima
na njega prije dvije godine.
Imali smo odobrenje G8
i pokušali ga ubiti.
Preživio je. Nismo znali
da je prisutna njegova obitelj.
Njegova kći je poginula.
Pa, svakako se osvetio. Civili?
Nisu izravna meta, ali...
Kolateralna šteta?
-Da, i to velika, bojim se.
Cilj je vlada. Nema službene podrške
nijedne zemlje, Barkawi je glavni.
Ali lako je pronašao ljude, zar ne?
To su Ujedinjeni narodi
svih koji nas jebeno mrze.
Tko je iznutra? Netko mora biti.
Da, imaš pravo. Upali su
u naš sustav nadzornih kamera,
a to se ne može
izvesti izvan mreže.
Da, ali tko?
-Ne znam.
Mike, da nam nisi
pomaknuo raspored unaprijed...
Izvolite, gospodine.
Popijte ovo. -Hvala.
Ne znam za vas,
ali ja sam jebeno žedan.
Da.
Kako ste?
Razmišljam o sinu.
Svaki dan mi šalje viceve.
To je naš svojevrsni...
Ne znam, naš ritual.
Malo su nepristojni i njegova
majka to ne bi odobravala, ali...
Reći ću ti nešto, Mike.
Te poruke koje primam svaki
dan od njega... Znače mi sve.
Vidjet ćeš.
Najvažnija stvar je...
Nikad ne kritiziraj, uvijek ohrabruj.
Želiš samo da imaju strast.
To uvijek govorim svojem sinu.
''Pronađi nešto do čega ti je
duboko stalo i bavi se time.''
To i zlatno pravilo.
''Postupaj prema drugima
kao što želiš da postupaju prema tebi.''
To je to?
-Da, u osnovi.
A što sa svim drugim stvarima?
Znate, spavanjem,
jelom, utičnicama,
pelenama, stubama i...
To se sredi samo od sebe.
-Stvarno?
Ne. Shvatit ćeš već.
Stigli su vam dečki za spoj.
Kad je Trumbull poslao tu poruku?
18:13.
32 minute. Nema šanse
da su mogli stići tako brzo.
Možeš li zumirati?
-Da.
Ne znoje se. -Što?
-Nose 20 kg opreme na sebi,
prikradali su se skroz od kampa
i nisu pustili ni kapljicu znoja?
To moraju biti oni.
Sada prilaze straga.
To nije formacija za spašavanje.
Molim te, nemoj mi reći
da to nije naš tim delti.
Presreli su Trumbullovu poruku.
Jax, gdje je oružarnica?
Krenite!
Ti ne ideš? -Okružili su ovo mjesto.
Gotovi smo ako nas uhvate na otvorenom.
Ali tebe ne traže.
Idi. Potraži krticu.
Dobro. Auto je dolje u garaži.
U redu, usmjerite
ovaj kraj prema zločincu.
Ovo nije dobro, Mike.
Ostanite ovdje. Dolje.
Ako bilo tko drugi osim mene otvori
ta vrata, ispraznite pištolj u njega.
Što ako se ne vratiš?
-Najebali ste.
Mike...
-Nemojte me ureći.
To je bilo nadahnjujuće.
Pitao sam se
kad ćete izaći iz ormara.
To nije smiješno.
Ubrzo ćemo se izvući.
Mogu izdržati još, Mike.
-OK, idemo.
Bog blagoslovio MI6.
-Ja ću voziti, ti pucaj.
Što ti radiš ovdje, jebote?
Imamo krticu. -Znam.
-Pa, znaš li tko bi to mogao biti?
Netko visoko pozicioniran,
s pristupom svemu: rutama,
protokolima, hitnim službama...
Jacquelin, otkud ti ovdje?
Pokrivamo li veleposlanstvo?
Potvrdno, brate.
Udvostruči snage,
želim svakog čovjeka ondje.
Sranje! Auto je otporan
na metke, ne na političare.
Hej, ja sam predsjednik SAD-a.
Nisam vozio 6 g. Što bi ti htio?
Jebote! Skrenite lijevo.
Kamo idemo, Mike?
-Veleposlanstvo.
Rekao si da to očekuju.
Očekuju, ali nemamo što drugo.
Skrenite desno.
G. potpredsjedniče, htjeli ste da
pronađemo Barkawijevu pogrešku.
Pogledajte ovo.
Od 119 tvrtki koje je Barkawi
u prošlosti koristio kao fasadu...
28 je locirano u UK-u,
a 11 u samom Londonu.
To nisu vijesti.
-Ali jest početna točka.
Svaka tvrtka koju je koristio
slijedila je vrlo strog
komunikacijski uzorak, osim...
Ne znamo ni za kakvu
postojeću komunikaciju.
Pa, to je u izgradnji.
Nitko ondje ne živi i ne radi.
Zato i jest posebno zanimljivo.
Moj analitičar iz NSA-a
pogledao je potrošnju struje.
Ogroman porast
posljednja tri tjedna.
Dosta čudno, s obzirom da
ondje nitko ne živi i ne radi.
Središnji London.
Točno nama pred nosom.
Recite SAS-ovcima
da idemo u kućni posjet.
Desno.
Nešto se ne čini u redu. Usporite.
Lijevo.
OK, stanite.
Ne izgleda dobro, Mike.
Ovo se nikako ne može uljepšati,
gospodine. Nije dobro.
Moglo je biti i gore.
Mogli smo ići pješice.
Tako treba.
Nikome ne stajte.
Jebote!
Prošli smo?
-Da.
Jebeno smo uspjeli.
-Uspjeli smo.
Mike!
Gdje je on?
Gdje je on, jebote?
Kamo su ga odveli?
Križanje Ulica Broadwick
i Lexington. -Stani, gotov je!
Pusti ga! Hajde, makni se!
Polako. Polako.
Ti si sigurno Banning.
Will Davies, satnik 22, SAS.
Trumbull nas šalje. Šifra: otok Jekyll.
Predsjednik Asher upravo je otet,
a ti šupci misle ga javno pogubiti.
Znamo. U 20 h
to će biti posvuda na internetu.
Pobrinut ćemo se za to.
Pokret! -Hej, čekajte!
Ne možemo te povesti, stari.
Koliko ste puta
spasili tog čovjeka?
Idem po njega,
a vi me možete ubiti
ili poći sa mnom
i to su jedine dvije opcije.
Nakon tebe.
Nadzorni sustav opet radi.
-Što si učinila?
Onemogućila šifru za autorizaciju
koje je isključila sustav nadzora.
Gledali su nas dok koristimo
vlastiti sustav za nadzor.
Čekaj, kakva šifra za autorizaciju?
Trebao bi biti zahvalan.
Koliko ljudi doživi svoju smrt
uživo pred milijardama svjedoka?
Ući ćeš u povijest.
Nisam jedini koji će
danas umrijeti, Kamrane.
Zapovjedništvo.
Banning.
Mike Banning? Glavni inspektor Hazard
iz Scotland Yarda. Ostanite na mjestu.
Naša vojska stiže za 20 minuta.
Ne, gospodine, predsjednik
će do tada već biti mrtav.
Ne razumijete. Imamo NSA-ov
prikaz mjesta na koje idete.
To je njihova baza.
Ondje je skoro stotinu terorista.
Da? Pa, trebali su
dovesti više ljudi.
U redu. Postat će gusto.
Samo pazi svoja muda.
-Hoću.
RPG!
Naprijed desno čisto! Idemo!
OK, zajebi to! -Ukopali su se
poput krpelja u pasje dupe.
Premalo nas je
da zauzmemo tu zgradu. -Da.
Ubili bi predsjednika
čim bismo pokušali.
Da. -U redu, zovi
Zapovjedništvo Scotland Yarda.
Pobrini se da su komunalije
izolirane i uključene.
Zvučiš kao čovjek s planom.
-Vidiš li generator? -Da.
Iskopajmo im oči.
-Da. Generator, ravno ispred!
Jebote!
-Što je bilo?
Prekinuli su nam struju.
Upali pomoćne generatore!
Mike.
-Evo što imamo.
Zgrada ima tri kata.
Ovdje je ulazna točka.
Postoje dva stubišta,
ovdje i ovdje.
Vjerujemo da predsjednika drže
u ovoj sobi na drugom katu.
Branite svoj položaj.
Raspalite po zgradi iz sve snage.
Može. -Vi ih zabavljajte,
a ja ću se sam ušuljati.
Uzmi ovo.
Ne diraj to dugme
dok ti ne kažem.
Jesi li ti jebeno lud?
-Jesam. Poželi mi sreću.
Nemojte pogoditi mene.
ZAPALJIV PLIN
Blizu su. Ubij ga odmah.
Ne! Čitav svijet to mora vidjeti.
Čuješ li to, Kamrane?
To je zvuk neizbježnog.
Ubit ću te u prijenosu uživo,
ali to ne znači da prije toga
ne možeš patiti privatno.
Pogledaj me!
Držao sam svoju sestru
na rukama dok je umirala.
Svi smo čudovišta, g. predsjedniče.
Neću opravdavati tvoje ludilo
da bi se ti bolje osjećao zbog sebe.
Ubijte ga!
Još malo. Struja se vratila.
Čekamo internetsku vezu.
Hajde, hajde.
-Tehnologija.
Vrijedi samo koliko i
glupani koji je koriste.
Koliko još?
-Koja sekunda.
Sad idemo uživo.
-OK.
Pozdravite svijet, g. predsjedniče.
Imate li posljednje riječi,
g. predsjedniče?
Svečano se zaklinjem
da ču vjerno obavljati
dužnost predsjednika SAD-a...
Kujin sine.
... SAD-a...
... i učiniti sve što je
u mojoj moči da čuvam, štitim
i branim...
Moj Bože.
Neću gledati ovo.
Znate što vi ne shvaćate?
Mi nismo jebena zgrada.
Mi nismo jebena zastava.
Nismo samo jedan čovjek.
Šupci poput tebe
pokušavaju nas ubiti jebeno dugo.
Ali znaš što?
Za tisuću godina...
... još ćemo biti ovdje.
Mike, granata!
Gdje si tako dugo?
Oprostite, morao sam
obaviti neke stvari.
Sranje! Misli li
taj gad ikad umrijeti?
U redu, moramo ići.
Jeste li dobro?
-Gubimo se odavde.
Idemo, idemo!
Idemo!
-Idemo, idemo!
Hajde!
Mike, dođi!
Idemo, idemo!
Kvragu, prazan sam!
Ja sam isto prazan!
Javi se!
Davies.
-U zamci smo!
Ponavljam, u zamci smo!
Raznesi!
Jesi li lud?
Ne mogu, niste još izašli.
Nećemo izaći ako to ne učiniš!
Vjeruj mi!
Sada, dovraga!
Idemo, idemo!
Banning? Banning, čuješ li?
Je li ih itko našao?
Ništa. Prijem.
Ništa.
OK, budite na oprezu
i nastavite tražiti.
Zapovjedništvo,
još nema traga predsjedniku.
Zapovjedništvo, našli smo ih.
Predsjednik je živ.
To!
Jesam li vam ikad rekao?
Jebeno mrzim sprovode.
Jesi li dobro?
-Da.
Gospodine, držim vas.
G. predsjedniče.
Banning.
To je sve što imaju?
-Čini se da jest.
Poručniče, ovo bi mogla biti
karika koja nedostaje prema Barkawiju.
Smjesta to nosim u Zapovjedništvo.
Idući put kad ti kažem
da razneseš, samo raznesi.
Dobro obavljeno, poručniče.
-Također, Banning.
Sretan put kući.
Ako je to s tobom moguće.
Idući put kad poželiš
pobjeći nakon izdaje zemlje,
pokušaj ukrasti auto
kojim ideš do vozila za bijeg.
Poželjno neki bez GPS-a,
jer ovako uopće nije zabavno.
Nisi izbrisao svoje
zapise o pristupu.
Među njima je tvoja šifra za
autorizaciju, jasna kao dan.
Sigurnosne kamere
pokazuju te kako pristupaš.
Spusti se na pod.
Moram li ti reći da je ovo najopasnije
doba nakon Prvog svjetskog rata?
Režu nam proračune,
a barbari su pred kapijama.
Sustav nas izdaje. Pokvaren je.
Znaš to jednako dobro kao i ja.
Stvari se moraju promijeniti.
Pa si nam svima
mislio održati lekciju?
To i 20 milijuna eura.
Pođi sa mnom, Jax.
Spusti se na jebeni pod.
Johne.
John, na pod.
Na pod, Johne.
Spusti se na jebeni pod!
Kamrane?
G. Barkawi.
I mislio sam da ćete se javiti.
Vi mislite da je ovaj rat,
koji ste vi započeli...
Mislite da je gotov?
Posvetit ću svoj život tome da
vi umrete. Ovaj rat neće završiti.
Trebate pogledati kroz prozor.
Možete djelovati.
Doušnik s terena potvrđuje
da oko mete nema civila.
Dva tjedna nakon razarajućeg
napada na britansku prijestolnicu,
određena je nova vlada
i grad se počeo obnavljati.
Riječima premijera Clarksona:
''London je možda i pao, ali uvijek
je sve izdržao i ponovno će se diči.''
Tata će uzeti
još malo slobodnih dana.
Nije li to cool?
Da, možda sam to novi ja.
Ili je možda predsjednik inzistirao.
Da.
Kaže da zaslužujem pokoji slobodan
dan, zahvaljujući tebi, malena.
Da. Da, u redu je, dušo.
Da, u redu je.
Pitam se što će biti
tvoja strast, Lynne.
Da.
Ostavka.
Suosjećamo s Londoncima
i s našim prijateljima
širom svijeta.
Previše je ljudi poginulo
bez ikakvog razloga.
Neki će reći da se
to nikad ne bi dogodilo
da samo gledamo svoja posla.
Ništa nije dalje od istine.
Iskreno, živimo u opasnom svijetu
i malo je dobrih opcija.
Ali najgora opcija je
ne činiti ništa.
Na koncu, dugujemo
svojoj djeci i njihovoj djeci
da djelujemo u svijetu.
Bog vas blagoslovio
i Bog blagoslovio SAD.
Briši.
To je bio potpredsjednik Trumbull,
uživo iz Bijele kuče.
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje